## 一、JVM相关
### 1.1 对象
#### 1.1.1 对象在jvm中怎么存储的？
#### 1.1.2 对象头信息里面有哪些东西？

### 1.2 JVM内部结构
#### 1.2.1  jvm内部如何划分？常量池在哪里？
#### 1.2.3 请介绍一下JVM内存模型？用过什么垃圾回收器？
#### 1.2.4 JVM老年代和新生代的比例？
#### 1.2.5 讲讲类加载机制？都有哪些类加载器，这些类加载器都加载哪些文件？知道字节码吗？字节码都有哪些？Integer x = 5;int y = 5,比较x = y 都经过哪些步骤？
#### 1.2.6 手写一个类加载Demo?
#### 1.2.7 Class.forName("java.lang.String");  和String.class.getClassLoader().loadClass("java.lang.String")什么区别？



## 二、GC
### 2.1 分代
#### 2.1.1 GC如何分代的？每个代用什么算法回收？
#### 2.1.2 新生代分为几个区？使用什么算法进行垃圾回收？为什么使用这个算法？

### 2.2 引用
#### 2.2.1 引用方法 （引用计数法和可达性分析法）
#### 2.2.2 GC Root如何确定，哪些对象可以作为GC Root?
#### 2.2.3 引用类型有哪些？(强、软、弱、虚)
#### 2.2.4 分代垃圾回收过程？
#### 2.2.5 CMS过程是什么样的？内部使用什么算法做垃圾回收？CMS算法?
#### 2.2.6 衡量垃圾收集器的指标有哪些，说说CMS收集器，CMS 为什么需要暂停 - stop the world？（菜鸟）

### 2.3 内存溢出/泄漏
#### 2.3.1 内存溢出和内存泄漏分别指什么？
#### 2.3.2 YGC和FGC发生的具体场景?线上发送频繁full gc如何处理？CPU使用率过高怎么办？
#### 2.3.3 jstack,jmap,jutil分别的意义？如何线上排查JVM的相关问题？如何定位问题？为何解决说一下解决思路和处理方法？
#### 2.3.4 请问你做过哪些JVM优化？使用什么方法达到什么效果？
#### 2.3.5 写一段小程序是栈溢出，堆溢出？

## 三、并发相关
### 3.1 基础
#### 3.1.1 线程间如何通信？
#### 3.1.2 volatile的原子性问题？为什么i++这种不支持原子性？从计算机原理的设计来讲下不能保证原子性的原因
#### 3.1.3 happens-before规则有哪些？
#### 3.1.4 volatile的工作原理？
#### 3.1.5 介绍一下java多线程？
#### 3.1.6 使用volatile后，有两个特性：
   > 1、保证此变量多线程可见性。即当某个线程修改了变量，新值会立即同步到主内存
   > 2、禁止指令重排序，内存屏障（保证读和写的原子性，不能被其他操作打断）：读-loadload-loadstore；storestore-写-storeload。写完修改了工作内存中的变量，然后把这个变量赋值到主内存：通知旧值失效（缓存（工作内存）失效）

### 3.2 锁
#### 3.2.1 锁类型
##### 3.2.1.1  java中有哪几种锁？
##### 3.2.1.2 公平锁和非公平锁
##### 3.2.1.3 Java读写锁 ReentrantReadWriteLock
##### 3.2.1.4 读写锁设计主要解决什么问题？
##### 3.2.1.5 锁粗化

#### 3.2.2  锁的内部原理 
##### 3.2.2.1 synchronized内部原理？
##### 3.2.2.2 ReentrantLock内部实现？
##### 3.2.2.3 Synchronized和lock原理，真实的锁放在哪儿了
##### 3.2.2.4 synchronized 会有线程安全问题吗？
#### 3.2.3  比较
##### 3.2.3.1 sychronized和Lock的区别？sychronized 什么情况是对象锁？什么时候是全局锁？为什么？
##### 3.2.3.2 lock和synchroinzed的区别？
##### 3.2.3.3 synchronized和cas比较？ 答：上下文切换

#### 3.2.4 原子类
##### 3.2.4.1  原子类内部如何实现？
##### 3.2.4.2 讲讲AtomicInteger,为什么要用CAS而不是synchronized?
##### 3.2.4.3 cas操作?cas如何实现？
##### 3.2.4.4 原子操作类

#### 3.2.5 其他
##### 3.2.5.1 手写一个死锁
##### 3.2.5.2 手写hashMap (ps:真实性存疑)
##### 3.2.5.3 
#### 3.2.6
#### 3.2.7
### 3.3 集合
#### 3.3.1 java容器有哪些？哪些是同步容器，哪些是并发容器？
#### 3.3.2 HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap区别？内部实现？
#### 3.3.3 ArrayBlockingQueue和LinkedBlockingQueue内部如何实现？
#### 3.3.4 ArrayList和LinkedList的插入和访问的时间复制度？
#### 3.3.5 HashMap在上面情况下会扩容或者有哪些操作会导致扩容？
#### 3.3.6 HashMap push方法的执行过程？
#### 3.3.7 HashMap检测到hash冲突后，将元素插入在链表的末尾还是开头？
#### 3.3.8 HashMap 1.8还采用了红黑树，讲讲红黑树的特性，为什么人家一定要用红黑树而不是AVL、B树之类的？
#### 3.3.9 HashSet是不是线程安全的？为什么不是线程安全的？
#### 3.3.10 Java中有哪些线程安全的Map?
#### 3.3.11 HashTable你了解过吗？
#### 3.3.12 ConcurrentMap是怎么做到线程安全的？
#### 3.3.13 HashMap和concurrentHashMap比较?
#### 3.3.14 hashmap 、hashtable底层实现什么区别？hashtable和concurrenthashtable呢？
#### 3.3.15 hashmap和treemap什么区别？底层数据结构是什么？
#### 3.3.16 HashMap如果一直put元素会怎么样？hashcode全都相同如何？
#### 3.3.18 HashMap 为什么使用红黑树而不使用平衡树？（菜鸟）
#### 3.3.19 JAVA8 hashmap结构
#### 3.3.20 Arraylist扩容原理
#### 3.3.21 concurrent相关类
#### 3.3.22 transient的作用？
   > transient修饰的成员变量不参与序列化。主要是节省空间。例如hashmap的modCount
#### 3.3.23 list.addAll 不判断空指针问题
#### 3.3.24 hashMap为什么线程不安全？
#### 3.3.25 为什么ConcurrentMap的读操作不需要加锁？








### 3.4 线程池
#### 3.4.1 线程池的工作原理、几个重要参数？然后给了具体几个参数分析线程池会怎么做，最后问阻塞队列的作用是什么？
#### 3.4.2 线程池的构造类的方法的5个参数的具体意义？
#### 3.4.3 单机上一个线程池正在处理服务如果忽然断电怎么办？（正在处理和阻塞队列里的请求怎么处理）
#### 3.4.4 使用无界阻塞队列会出现什么问题？
#### 3.4.5 线程池用过吗？都有什么参数？底层如何实现？
#### 3.4.6 线程状态及流转？
#### 3.4.7
#### 3.4.8
#### 3.4.9

### 3.5 ThreaLocal
#### 3.5.1 ThreadLocal原理
#### 3.5.2 ThreadLocal 是什么？底层如何实现？写一个例子？



## 四、数据库相关
### 4.1 架构
#### 4.1.1 mysql的整体框架是怎么样的？
### 4.2 索引
#### 4.2.1 innoDB索引数据结构？innodb索引？
#### 4.2.2 BTree 、 B+Tree区别？为什么使用B+Tree?
#### 4.2.3 innodb主键索引和非主键索引区别？
#### 4.2.4 mysql索引，索引结构，联合索引怎么加锁  update
#### 4.2.5 mysql数据库索引原理
#### 4.2.6
#### 4.2.7
#### 4.2.8

### 4.3 ````
#### 4.3.1 mysql实现死锁
#### 4.3.2 数据库事务特性、事务隔离级别
#### 4.3.3 数据库having和where的区别
#### 4.3.4 mysql的同步如果中断重启后怎么恢复
#### 4.3.5 explain执行计划，关注哪些内容
#### 4.3.6 mysql默认隔离级别，怎么解决改隔离级别出现的问题？
#### 4.3.7 MCCV 多版本并发控制
#### 4.3.8 mysql如何进行加锁？

## 五、算法
* 1、写程序判断一棵树是不是完全对称的二叉树？
* 2、写程序判断两颗二叉树是不是相同？
* 3、写个方法 判断二叉树是不是左右对称的
* 4、写方法 找到 一个int数组里相差的两个数
* 5、找出一个int数组中唯一一个不重复的数字，尽量不用额外的空间，时间复杂度最小
* 6、快速排序原理
* 7、字符串查出对称字符串个数
* 8、最短路径？（阿里）
* 9、递归并排序
* 10、桶排序，堆排序，二分查找，快速排序，冒泡排序

## 六、框架
### 6.1 Spring 
#### 6.1.2 Spring Bean的生命周期？
#### 6.1.3 spring一个bean装配的过程？
#### 6.1.4 Spring AOP IOC
#### 6.1.5  [Spring 循环依赖](docs/interview/spring/circular_dependency/SpringBeanIOC和AOP循环依赖解读.md)
#### 6.1.7 spring如何处理bean在多线程下的并发安全问题？
#### 6.1.8 beanFactory和FactoryBean区别
#### 6.1.9 spring事务事务的特性、隔离级别、分布式事务 、怎么和数据库结合
#### 6.1.12 spring事务TCC
#### 6.1.13 单例的实现方式
#### 6.1.14 Spring怎么保证线程安全？
#### 6.1.15 Spring是单例吗？
#### 6.1.16
#### 6.1.17

### 6.2 Redis
#### 6.2.1 tair和redis有什么区别？
#### 6.2.2 redis是单例的吗？
#### 6.2.3 redis过期策略
#### 6.2.4 Redis过期策略、Redis cluster集群方案
#### 6.2.5 一致性hash，说说一致性Hash算法，它解决了什么问题？（菜鸟）
#### 6.2.6 redis为什么可以实现分布式锁，memcached可以实现分布式锁吗，实现分布式锁的方式有很多种、为什么选择redis分布式锁
#### 6.2.7 redis双写一致的

### 6.3 Mybatis
#### 6.3.1 mybatis原理
#### 6.3.2
#### 6.3.3
#### 6.3.4
#### 6.3.5
#### 6.3.6
### 6.4 MQ
#### 6.4.1 Kafka
##### 6.4.1.1 kafka生产者
##### 6.4.1.2 如何获取 topic 主题的列表
##### 6.4.1.3 生产者和消费者的命令行是什么？
##### 6.4.1.4 consumer 是推还是拉？
##### 6.4.1.5 讲一下主从同步
##### 6.4.1.6 为什么需要消息系统，mysql 不能满足需求吗？
##### 6.4.1.7 Zookeeper 对于 Kafka 的作用是什么？
##### 6.4.1.8 数据传输的事务定义有哪三种？
##### 6.4.1.9 Kafka 判断一个节点是否还活着有那两个条件？
##### 6.4.1.10 Kafka 与传统 MQ 消息系统之间有三个关键区别
##### 6.4.1.11 讲一讲 kafka 的 ack 的三种机制
##### 6.4.1.12 消费者故障，出现活锁问题如何解决？
##### 6.4.1.13 如何控制消费的位置
##### 6.4.1.14 kafka 分布式（不是单机）的情况下，如何保证消息的顺序消费?
##### 6.4.1.15 kafka 的高可用机制是什么？
##### 6.4.1.16 kafka 如何减少数据丢失 / kafka怎么保证数据不丢失
##### 6.4.1.17 kafka 如何不消费重复数据？比如扣款，我们不能重复的扣

#### 6.4.2  RocketMQ
##### 6.4.2.1 RocketMQ设计介绍？
#### 6.4.2  其他
##### 6.4.2.1 RocketMq阿里、为什么用RabbitMQ
##### 6.4.2.2 MQ消息重发，重消费问题怎么解决

### 6.5 Dubbo
#### 6.5.1 dubbo如何提供服务？有机器宕掉怎么检测出来？如何找到服务？
#### 6.5.2 Dubbo 有哪些传输协议？（阿里）
#### 6.5.3 Dubbo 有哪些负载均衡策略？（头条）
#### 6.5.4 dubbo原理
#### 6.5.5 rpc:dubbo->netty->nio->tcp nio相关，nio跟socket区别
#### 6.5.6  Dubbo的层的负载均衡、容错机制是怎么实现的
#### 6.5.7 Dubbo实现了远程rpc调用、请手写一个rpc调用
### 6.6 zk
#### 6.6.1 zk如何管理服务和配置的？
#### 6.6.2
#### 6.6.3
#### 6.6.4
#### 6.6.5
#### 6.6.6
#### 6.6.7

### 6.7 Spring MVC、springBoot、SpringCloud
#### 6.7.1 请详细描述springmvc处理请求全流程？
#### 6.7.2 springcloud负载均衡策略是什么？
#### 6.7.3
#### 6.7.4 
### 6.8 微服务
#### 6.8.1 微服务划分的粒度
#### 6.8.2 微服务的高可用怎么保证的？
#### 6.8.3 常用的负载均衡，该怎么用，你能说下吗？
#### 6.8.4 网关能够为后端服务带来哪些好处？
#### 6.8.5 dubbo、springCloud选型

## 七、HTTP
* 1、http状态码
* 2、TCP一个port监听如何区分不同请求
* 3、三次握手，四次挥手
* 4、https和http的区别，有没有用过其他安全传输手段？
* 5、HTTPS 加密过程，是怎么保证信息可靠的？（头条）
* 6、cookie, session特点、区别

## 八、其他
* 1、Compareble和Comparator区别？
* 2、java反射原理，注解原理？
* 3、6大设计原则，什么是高内聚低耦合（菜鸟）
* 4、了解java的NIO吗？
* 5、知道 C++ 的析构函数吗？在 JAVA 中调用 finalize 的会怎样？那你知道 finalize 有什么作用？（菜鸟）
* 6、设计模式（责任链）
* 7、int long boolean字节数
* 8、写一个幂等方法
* 9、jdk1.8新特性





--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------


事务并发问题
脏读：事务A读取了事务B更新的数据，但是B回滚了
不可重复读：事务A多次读取同一数据，事务B在A两次读取之前进行了修改并提交了，事务A读取到不一致数据。
幻读：系统管理员A将数据库中所有学生的成绩从具体分数改为ABCDE等级，但是系统管理员B就在这个时候插入了一条具体分数的记录，当系统管理员A改结束后发现还有一条记录没有改过来，就好像发生了幻觉一样，这就叫幻读。
小结：不可重复读的和幻读很容易混淆，不可重复读侧重于修改，幻读侧重于新增或删除。解决不可重复读的问题只需锁住满足条件的行，解决幻读需要锁表
事务的四要素（ACID）：原子、一致、隔离、持久
间隙锁的目的是为了防止幻读，其主要通过两个方面实现这个目的：
（1）防止间隙内有新数据被插入
（2）防止已存在的数据，更新成间隙内的数据（例如防止numer=3的记录通过update变成number=5）
innodb自动使用间隙锁的条件：
（1）必须在RR级别下
（2）检索条件必须有索引（没有索引的话，mysql会全表扫描，那样会锁定整张表所有的记录，包括不存在的记录，此时其他事务不能修改不能删除不能添加）
MySQL事务隔离级别

事务隔离级别 脏读 不可重复读 幻读
读未提交（read-uncommitted） 是 是 是
不可重复读（read-committed） 否 是 是
可重复读（repeatable-read）默认 否 否 是
串行化（serializable） 否 否 否

























