美团 Java 后端二面

1.[美团] Redis 实现分布锁的时候，哪些问题需要考虑？

2.[美团] completableFuture 和 executorService 区别是啥？

3.[美团] 如果外部接口的 RT 无法保证，如何处理？

4.[美团] 除了 GC 还有其他场景用安全点吗？

5.[美团] 安全点了解吗？如果有一段代码进不了安全点怎么办？

6.[美团] CMS 的垃圾回收过程。为啥要分成 4 步

7.[美团] 为啥初始标记和重新标记需要 STW？

8.[美团] Kafka 的消费者可能有哪些状态？kafka 的高水位是什么？

9.[美团] Kafka 的重平衡问题介绍下？重平衡的过程是怎么样？重平衡过程的问题有哪些？

10.[美团] 如何实现一个类加载器？为什么是 LoadClass 而不是 findClass？

11.[美团] 假如让你实现一个消息队列，会如何实现？考虑哪些问题呢？

12.[美团] Pull 对 MQ 造成压力怎么办？拉的很慢消息堆积了怎么办？堆积之后如何解决？

13.[美团] 近端缓存是什么？相比于本地缓存和分布式缓存有什么优缺点？一致性问题如何解决？

14.[美团] 如果需要实现一个凑单的功能，你会考虑怎么设计？

15.[美团] 如何降低软件复杂度？


米哈游 Java 后端，直接 emo 了...
被狠狠拷打了，问的人都懵了。
项目场景题太难了，不好好准备，真的答不出！
二面（80min）
1、这么多求职者，我们为什么要选择你？
2、请说一下 Netty 中 Reactor 模式的理解？
3、HashMap 中的 hash 方法为什么要右移 16 位异或？
4、Redis 多线程模型怎么理解，那它会有线程安全问题吗？
5、可以说下阻塞队列被异步消费怎么保持顺序吗？
6、线上的 API 接口响应比较慢，该如何快速排查和定位问题？
7、请说一下分布式事务的理解和解决方案？如果 JVM 出现频繁 FulGC 该如何解决？
8、Kafka 中一个 Topic 有三个 Partition，同一个消费组中两个消费者如何消费的？
9、最后问我有什么想问他的？



牛可乐
完成
介绍实习 巴拉巴拉
多级缓存的使用。会不会有一致性的问题？
实习中的一致性问题？
Redis 限流怎么做的？
某些数据做了缓存，删除动作是先删除缓存 还是 先删除数据库？
hashmap put 流程
扩容的时候要重新计算 hash 值吗？
讲讲 java 中的锁机制
synchronized 是重量级锁的标志？
锁升级？
升级为重量级锁之后，还会降级成轻量级吗？
两个数组 求交集元素
敏感词过滤方案 敏感词替换为 **
你设计的这个数据结构叫什么名字？
口述算法？说是场景题 两个数组 各取一个元素相加 求前 n 小的组合
HR 面：11.04
11.12 英语评测
牛可乐
完成
二面：10.22 45min
面试官自我介绍
自我介绍
介绍最近的实习项目
聊实习大概 10min
现在对于某个老的用 java 写的 web 服务，并发量突然需要增加 你可能考虑哪些点可以去应对
重构的话，你有什么优化点
线程池的参数
核心线程 阻塞队列 拒绝策略，工作的流程？
库表数据比较多，现在要去做查询。考虑的优化点。
直接全部查出来，会有产生哪些问题？数据库？服务本身？
深度分页怎么处理？
算法，遍历图，自己新建类型遍历
三面：10.28 50min 据说是加面
无自我介绍



携程 Java 后端二面，太难了……
场景题太难了，追问细节，人都麻了
1.[携程] 如果让你设计一个推荐系统，你会从哪些纬度来考虑？
2.[携程] 应用启动后前面几分钟，RT 较长、Load 和 CPU 都比较高，该如何定位？可能有哪些原因？
3.[携程] Dubbo 和 feign 有啥区别？rpc vs http，为啥 rpc 快他们的负载均衡是如何做的？ribbon，ribbon 是客户端还是服务端的。后面 ribbon 不支持咋办？限流做过吗？
4.[携程] 当给第三方提供接口调用，需要注意哪些事情？
5. 安全点了解吗？如果有一段代码进不了安全点怎么办？
   携程 Java 后端二面，太难了……
   场景题太难了，追问细节，人都麻了
   6.[携程] 分库分表方案中出现数据倾斜问题怎么解决？
   7.[携程] Pull 对 MQ 造成压力怎么办？拉的很慢消息堆积了怎么办？堆积之后如何解决？
   8.[携程] 假如让你实现一个消息队列，会如何实现？考虑哪些问题呢？
   9.[携程] 如果要你实现 Spring IOC，你会注意哪些问题？
   10.[携程] Spring AOP 在什么场景下会失效？
   11.[携程] 如何避免超预期的高并发压力压垮系统？
   12.[携程] 19. 如何设计 RPC 框架在 10 万 QPS 下实现毫秒级的服务调用？




抖音飞书 Java 后端，被问懵了！
一面 60min
自我介绍 + 项目
你的项目有用到 aop，具体是怎么在项目实现的？
讲讲 undolog，redolog，binlog 的区别？
谈谈事务的隔离性，请你讲讲 mvcc 以及优缺点？
Mysql 默认隔离级别，怎么实现的可重复读？
redis 持久化，AOF 和 RDB 对比？
jvm 内存区域，堆为什么要分成新生代和老年代？
用户量特别大的情况下，轮询压力很大怎么优化？
线程池机制、核心参数、拒绝策略？
如果查询优化器选错了索引怎么办？
创建索引的时候需要考虑哪些问题
分布式锁加锁失败后的等待逻辑是如何实现的？
如何降低软件复杂度？


抖音飞书 Java 后端，被问懵了！
二面 80min
被狠狠拷打了，问的人都懵了
项目场景题太难了，不好好准备，真的答不出
如何设计一个敏感数据存储和传输安全加解密平台？
threadlocal 参数如何传递，线程池如何传递？
Netty 相比原生的 IO 模型有啥优势？
为什么高并发下数据写入不推荐关系数据库？
什么是内存溢出，什么是内存泄漏？
RR 隔离级别实现原理，它是如何解决不可重复读？
Nacos 的选举机制了解嘛？说下 Raft 算法？
Kafka 的消费者可能有哪些状态？它的高水位是什么？
Mysql 主从集群同步延迟问题怎么解决？
Dubbo 的服务请求失败怎么处理？
MySQL 数据库 cpu 飙升的话，要怎么处理呢？
mq 的作用？幂等和防止重复？消息丢失怎么解决？
get、put、post 区别？哪个是幂等的？幂等详解？


字节抖音电商 后端开发 社招一面
面试过程：
1、自我介绍
2、项目（20 分钟）
3、RocketMQ 延时消息（项目用到了）底层怎么实现的（不会）
4、消息量太大导致读消息延迟时间很长怎么办
5、项目还有啥优化
6、讲一讲 redis
7、redis 为什么快
（说了内存、数据结构优化、单线程不用考虑线程安全、io 多路复用）
8、单线程模型有什么缺点，有什么不太适用的场景
9、redis 的大 key 问题，为什么会产生大 key
10、redis 怎么设置过期时间，底层是怎么实现的，有哪些过期删除策略

挂了 5 次，终于摸透字节的面试套路
✔ 请再做一次自我介绍？（必问题）
✔ 你五年内的职业规划是什么？（考察题）
✔ 你的核心竞争力是什么？（专业题）
✔ 你如何评价自己 / 你的朋友如何评价你？（考察题）
✔ 工作中遇到困难你是怎样解决的？（压力测试）
✔ 请简述您对字节跳动公司文化的理解，并说明您如何适应这样的企业文化？
✔ 针对商家运营岗位，您认为哪些关键指标最为重要？（专业题）





