SaaS：软件即服务

软件即服务（也称为云应用程序服务）代表了云市场中企业最常用的选项。 SaaS利用互联网向其用户提供应用程序，这些应用程序由第三方供应商管理。
 大多数SaaS应用程序直接通过Web浏览器运行，不需要在客户端进行任何下载或安装。

##  

SaaS交付

由于其网络传输模式，SaaS无需在每台计算机上下载和安装应用程序，而在每台计算机上下载和安装应用程序正是IT员工的噩梦。 通过SaaS，供应商可以管理所有潜在的技术问题，例如数据、中间件，服务器和存储，因此企业可以简化其维护和支持。

##  

SaaS的优势

SaaS通过大大减少安装，管理和升级软件等繁琐任务所花费的时间和金钱，为员工和公司提供了许多好处。 这让技术人员可以花更多时间来处理组织内更紧迫的事情和问题。

##  

SaaS的特点

有方面可以帮助您确定何时使用SaaS：

- 在统一的地方管理

- 托管在远程服务器上

- 可通过互联网访问

- 用户不负责硬件或软件更新

##  

何时使用SaaS

SaaS在许多场景情中是最有利的，包括：

- 如果您是一家初创公司或小公司，需要快速启动电子商务，没有时间处理服务器问题或软件

- 适用于需要协作的短期项目

- 如果您需要不常用的应用程序，例如税务软件

- 适用于需要通过Web和移动访问的应用程序

##  

SaaS的例子

Google Apps、Dropbox、Salesforce、Cisco WebEx、Concur和GoToMeeting等

#  

PaaS：平台即服务

云平台服务或平台即服务（PaaS）为某些软件提供云组件，这些组件主要用于应用程序。 PaaS为开发人员提供了一个框架，使他们可以基于它创建自定义应用程序。所有服务器，存储和网络都可以由企业或第三方提供商进行管理，而开发人员可以负责应用程序的管理。

##  

PaaS的交付

PaaS的交付模式类似于SaaS，除了通过互联网提供软件，PaaS提供了一个软件创建平台。该平台通过Web提供，使开发人员可以自由地专注于创建软件，同时不必担心操作系统、软件更新，存储或基础架构。

 

PaaS允许企业使用特殊的软件组件设计和创建内置于PaaS中的应用程序。由于具有某些云特性，这些应用程序或中间件具有可扩展性和高可用性。

##  

PaaS优势

无论您的公司规模如何，使用PaaS都有很多优势：

- 使应用程序的开发和部署变得简单且经济高效

- 可扩展

- 高度可用

- 使开发人员能够创建自定义应用程序，而无需维护软件

- 大大减少了编码量

- 自动化业务策略

- 允许轻松迁移到混合模型

##  

PaaS的特点

PaaS具有许多将其定义为云服务的特征，包括：

- 它基于虚拟化技术，这意味着随着业务的变化，资源可以轻松扩展或缩小

- 提供各种服务以协助开发，测试和部署应用程序

- 许多用户可以访问相同的开发应用程序

- Web服务和数据库是集成的

##  

何时使用PaaS

在许多情况下，使用PaaS是有益的甚至是必要的。 如果有多个开发人员在同一个开发项目上工作，或者必须包含其他供应商，
PaaS可以为整个过程提供极大的速度和灵活性。 如果您希望能够创建自己的自定义应用程序，PaaS也是有益的。
云服务还可以大大降低成本，并且可以简化您在快速开发或部署应用程序时出现的一些挑战。

##  PaaS的例子

AWS Elastic Beanstalk、Windows Azure、Heroku、Force.com、Google App Engine，Apache Stratos，OpenShift。

#  IaaS：基础架构即服务

云基础架构服务称为基础架构即服务（IaaS），由高度可扩展和自动化的计算资源组成。 IaaS是完全自助服务，用于访问和监控计算、网络，存储和其他服务等内容，它允许企业按需求和需要购买资源，而不必购买全部硬件。

##  IaaS交付
IaaS通过虚拟化技术为组织提供云计算基础架构，包括服务器、网络，操作系统和存储等。这些云服务器通常通过仪表盘或API提供给客户端，IaaS客户端可以完全控制整个基础架构。 IaaS提供与传统数据中心相同的技术和功能，而无需对其进行物理上的维护或管理。 IaaS客户端仍然可以直接访问其服务器和存储，但它们都通过云中的“虚拟数据中心”。

与SaaS或PaaS相反，IaaS客户端负责管理应用程序、运行时、操作系统，中间件和数据等方面。但是，IaaS的提供商管理服务器、硬盘驱动器、网络，虚拟化和存储。一些提供商甚至在虚拟化层之外提供更多服务，例如数据库或消息队列。

##  IaaS的优势

选择IaaS有很多好处，例如：

- 是最灵活的云计算模型

- 轻松实现存储、网络，服务器和处理能力的自动部署

- 可以根据消耗量购买硬件

- 使客户能够完全控制其基础架构

- 可以根据需要购买资源

- 高度可扩展

##  

IaaS的特点

在考虑IaaS时要考虑的一些特征是：

- 资源可作为服务提供

- 费用因消费而异

- 服务高度可扩展

- 通常在单个硬件上包括多个用户

- 为组织提供对基础架构的完全控制

- 动态灵活

##  

何时使用IaaS

与SaaS和PaaS一样，有些特定场景使用IaaS是最好的。如果您是初创公司或小公司，IaaS是一个很好的选择，因此您不必花费时间或金钱来创建硬件和软件。 有些大型组织希望完全控制其应用程序和基础架构，同时又想仅购买实际消耗或需要的硬，IaaS
对他们也是有益的。对于快速发展的公司而言，IaaS可能是一个不错的选择，因为您不必在需求变化和发展时承诺使用特定的硬件或软件。如果您不确定新应用程序需要什么，这也会有所帮助，因为根据需要可以根据需要进行扩展或缩小。

##  

IaaS的例子

DigitalOcean，Linode，Rackspace，AWS，Cisco Metapod，Microsoft Azure，Google Compute Engine（GCE）

#  

SaaS vs PaaS vs IaaS

总体而言，每种云模型都提供了自己的特定功能和特性，因此您的解组织了解这些差异至关重要。 
无论您是在寻找云存储软件，还是一个能创建定自定义应用程序的平滑平台，或者希望完全控制整个基础架构而无需对其进行物理维护，您可以使用云服务。 
无论您选择哪个选项，迁移到云都是业务和技术的未来，并且很必要让大家正确的了解这一点。